neminterpretzndo ὴαιοήἣῐαίεωῒοᾶαηιωαςὶανοιφα. 'h-anflfoeadvoeffin· bdoehqwkupssq—qm ¹ ⁴

ilm Vespasiani uber die Provim Aquitanica, bei site iu Folge sive ml* duva-mmm* beuu-
ders glanzender Wurde, so wie da· Hoffnung auf&- Gonsuht. Haec, aperte ὅπου, milii nomed-{h
placent. Quae denique Rotbius requirit, ot- et aut ipsa adm„ non ita ἆαιίἆαταω, sequenti perfinia nc.-
de cuius signiiicatione vid. Herzog. ad Caes. b. g.1v. 25. et Perenna. Tuoeltrmtp..4saqq. Qun

cum ita sint, si genuam est smipmpotimndemr esse, cum ceteris interpretibus πόἰπᾱπωαᾰηωῡαηηοκ
iungere cum voce splendidae. Quemadmodum autem Liv- XXI‘. 21.. bellum ingentis ‘lmine praedaeque fetu

rum, dixit. sic hoc loco dictum puto. splendidae—— Qumis ι. e. quae provincia splendidam digamam.
tulit. (conf. VI. Ann. 27.. et non permissa provincia dignationem eddiderat). Nec tamen me piget referre αιια·
picionem, quae aliquando mihi suborta est. Suspicatus nimirum sum, loci difficultatem natan oedunua li·
bran-ii, qui cum scribendum esset dxgrnz‘tate administratimis, casus inverterit. Quae mpicio si non audacior sit,
legam. provinciae Aquitaniae, splendidae imprimis dignitate adminiswationis ac spe consulante. Amin.
Marcell. XV. 11.· hae provinciae urbesque sunt splendidae Galliarum. In Aquitania cet. Nepo- ν. Alcib.
11. Athenis, splendidissima civitate. Ellipsis pronominis eum est haud dubie durior. sed mitigatur, quod re—
vertentem, ad quod cetera referuntur, initio totius sententiae positum est, velut Hist. 1. 8η fuere, qui oeedeoent,
Capitonem ..... postquam impellere nequiverint. Horat. Ι. Serm. 4. 70. z cum libellos in extremo verm po-.
situm aures personet, eos adverbum recitare omitti potuit. Guil. Bettieher interpretatur: cui em destina·
rat. Sane veteres dixerunt, destinat-e alicui provinciam (cf. Liv. xxl. 22. XXVIII. 40. et infra cp. 40.) etlocutio
consulatui aliquem destinat redolet Taciti aetatem: sed cum cui valeat si cui, vehementer dubito, an indicati·
vus ferri possit. Ceterum quo auctore Ernestus comprobaverit, provinciam Aquitaniam per se aditum ad
consulatum aperuisse, nescio. Suetonii loco (vit. Galb. cp. 8.) probari id nequit. Quemadmodum vero verba
cui consulatui eum destmarat, propterea, quod infra sequantur ad spem consulatus revocatus est, ‘rov‘iwylm
sapiant (vid. Bottich. annot. ad h. l.)‚ non perspicio.
, Nulla ultra potestatis persona tristitiam et avaritimn exuerat, nec illi, quod est rarissimum - diminuit.
Nabla ultra potestatis persona dedit primus Rhenanus, quem plerique “recentiorum secuti sunt: H. Be·
cker tamen, Her-telius et Rothius scripturam vatic. 3929. atque vett. cod. nullam ultra pot. personam tuen-
tur: nam ex sequenti exuere repeti debere induit. Hanc opinionem Rothius exemplis quibusdam 'firmare
conatus est (vid. excurs. 32. 1.): at vero iis nihil aliud comprobatur, nisi Tacitum quoque audaciori inter-

dum zeugmate usum esse. Haec figura, acuminis *atque brevitatis causa inventa, frequentatur a poetis 3 in prosa “

oratione, quo modestior ea et purior est, eo rarior ipsa ac lenior est: quo autem magis fiacata est oratio,
eo frequentior fieri solet et tanta saepe esse audacia, ut nihil poetarum audaciae cedat. Ubi verbum per
zeugma unum pluribus substantivis iunctum est, quatuor §potissimum modis id, quod substantivis quamvis di-
versis conveniat, inveniri potest. Etenim aut. veriloquii ope propria eius verbi vis, quae non raro obsoleta

est et antiquata, indagari et retineri debet, aut cum interdum propria et translata eiusdem verbi significatio· ⁶ .

nes confusae sint, eas 'iam dissolvi ac dirimi necesse3 aut ex verbi significatione id eliciendum est, quod ani-
mum a parte ad genus traducat, ant denique tota locutio, quae. verbo et nomine ei adiuncto conficitur, alia
eiusque simili commutari debet, quae verbis differat, re congruat. Jam vero paucis quibusdam exemplis rem
illustrabo. Tacit. Ann. 111. 33. pacem, bellum morentur-2 propria huius verbi significatio cum utroque sub·
stantivo apte iungi potest 3 conf. cp.*34., ubi legimus: nec uuum in eo pacis impedimentum. Anu. IV. 72.:
boves, agros, corpora coniugum et liberorum servitio tradebant: tenenda est vis propria vocabuli servitio:
praeterea accedit, quod verbum trudebant postremum locum tenet: Amal. 11. 29. 111. 36. modo propria,
modo translata significatione tendere et intentare posita sunt: (conf. lv. Ann. 12. habitum et voces induebat: ,
Liv. XXXVII. 25. expedire tela animosque iussi.). Virg. Georg. 1. 93. t ne tenues pluviae rapidique potentia solis
acrior aut Boreae penetrabilis frigus adurat ε verbo adurat quasi involuta est significatio nocendi: huius igitur
notionis vis apte distribuenda erit, (conf. Voss. ad h. l. et ad lv. Georg. 530.) Cic. Tusc. V. 23. 63. ε alterius mens
rationibus agitandis exquirendisque alebatur: qui est unus suavissimus pastus animorum: alten'us in caede et
iniuriis: alebatur ipsum parum convenit verbis in caede et iniuriis .· sed ad pascebatur, quod illius simile
est, ,animus antecedente verbo pastu ultro transfertur. Horat. Serm. 1. 3. 10. saepe velut qui cin-rebat fus

