,πῆς

‘stud’ M m smum Mutat fium4varie tentata sunt rerba vebat in m.- ιι iure Wal»
usius ostien conicum& hocloco 'defendit-⁴ luen haec verba interpretatus eut· veluti ξιιμ et montibnin ιιιο.
Inteffigl “enixum-&qnos Amulanmapnmlgenhrcmm ἰιιιὴιτιιειὼ immensis gmgifibmmnffiwgtm
ιιι &Verum hb} quidem iugis ac ιιισιιιςξΒιιι scammun— mare, sed superlimditnr, ntflnctihus eos fere obruat.
cunulis, quaePlimEENs σμ99. deoceamnatmnuadnffit‚'racmu consentit· non onimlimtenui
neci-enare aut rem-hui aigned tunae& penitus (uu hnssehwsm) et ambire (nach allen Seiten hin sich aus-

“ umen, uti cenare saepe valetiiberall nuthet-gehen) et inseri ( bege'be sich hinein, drange sich ein) montibus
eiiam ac iugis, quae qimi termini sunt ac munimenta ten-ae continentis adversus maris impetum. 'Itaque verbis

superior-ibus effluere -—- arabim declat-amr, qmm longe lateque aestas maris patuerit, posta-ioribus autem mgis
— inseri altitudo aestus indicauit. Similis litorum facies mari exundante describitur Ann. 1. 70. Curt. lx. 9. 36.
Itaque sententia est.14'1are in eas insulae oras imperium ita exercet, nt term aestu maris affluente namt-am
suam exuere et pan maris eme videatur. Sicuti vero Amul. 41.: non ssei-entis Caesaris neq-ue suis in cuuis,
sed velut in urbe victa facies (nbi vid. annot. Fr. A.W01ffi), sic hocloco particip- verbi substantivi addi debet
(ganz wie auf seinem Besitzth‘ume aeieud, ἰ. e. ganz als πῖνε es aus s. Bes.)-

ἢ). 12.

. Rarus duabus tribusque civitatibus -— conventus. Pro que Pichena reposuit ve.- (Ῑιιιιιιι emendationem re-
centiores huius libri editores spreverunt: inima. 'Nam particulae que, et his numeris adiectae augent: uti
in illo Sophocleo δὴ εἰ) vele (zwei,jadreimal auch), ‘vel apud Virgilium: o terque qimtenlue beati, vel apud
Horatium: felices ter et amplius, · ‹111oe tresve contra (vid. Bentl.adHorat. Epod. V. 33.) deuahit potius et im-
minuit. Quodsi igitur hoc loco legatur. rarus duabus tribusque civitatibus conventum insulsum erit, praeser-
tim cum vox rarus ipsa reluctetur· selten ist ενι-εἰ, ja anch drei Staaten eine Zusammenlmnst· si scriptum
esset frequens conventus, tota huius loci ratio mutaretur· hSufig ist zwei‚ ja auch drei Staaten: in his certe
nihil est, quod offendat: at Taciti sententia requirit. selten hommen mei, hb‘chstens drei Staaten zusam
men. Simili modo unus alterque et uuus alterne inter se diffenmt. Recte igitur Heusinger Corn. Nep. v.
Att. cp. 18. contra Bosium statuit legendum: quaternis quinisve versibus. Omnino pro particula disiunctiva
adiunctivam vel copulativam certe non licet ponere, nisi, id quod raro fit, talis est nominum duorum aut
verborum aut etiam duarum sententiarum ratio, ut nihil fere intersit, num coniunctim mente comprehen-
dantur an seiungantur ac dividantur-3 velut Liv. ΠΙ. 55. (vid.Walch. emend. Liv. p. 53.) si scriptum esset, sup·
przmabantur vitiabanturve‚ non emendatius id quidem foret, sed distinctius locutus esset Livius. Ferri tamen potest
vit1 iabanturque: quia utrumque et suppn mi et vitiat-1 voci smum-consulta communite1 adiunxit: separare ea, quae
promiscue essent proposita, ac distribuere, iudicio legentium permisit. Huic loco commode conferri potest
’.Γιισ Hist. 111. 56.. acerrimum militem et usque in extrema obstinatum trucidandum capiendamque tradidit.
prins minus indecorum militi, quam alterum3 verte: er lieferte sie aus, dass sie hingeschlachtet, ja gesangen
wiiiden: utrumque enim illis militibus accidit communiter3 sed alii trucidati, alii capti sunt: contra Ann.
XIII. 54. captis caesisve, (o'der aber, oder auch getodtet)‚ qui pervicacius restiterant. Hor. Ι. Ep. 6. 53.:
libetis fasces dabit· eripietque curule, cui volet importunus ebur. dare et erupere penes eundem3 at cum
poeta verbis cui libet cui volet ipse disstinxerit‚ apparet, cur non potuerit scribere ert ip1 ieta ·.e ·qu0d si semel
tantummodo scriptum esset, cui libet, scribi eripietne posset. Eadem de causa Tacit. 1. Hist. 62. quia imperator
spem simul ac metum οᾶἰίοίῐ, cum Tacitus scfipsssset strenuis vel ignauis (ἱ. e.proutquis‹1uestrenuus essetaut
ignavus)‚⁴pro disiunctiva ei licuit uti adiunctiva‘: spem metumque. Itemque Liv. XXVII. cp. 45. cum parva
momenta animos in utramque partem impellant, si scriptor ipse distinxisset, scripsisset spem metumve. Eadem
ratione expediendus locus, quem Walchius ex Xenoph. Anah. IV. 8. 21 attulit. Cic. Orat. 40. 138. : hilari-
tatem risumve: scribi poterat etiam risumque: ·velut patrio sermone loqui licet3 et ⁴ zur Heiterkeit‚ ja
auch zum Lachen et zur Heiterlleit oder auch zum Lachen‚ · Cic. de senect. cp. 16. vinearum olivetorum-
ve: ferri etiam potest olivetorumque: etenim vis adiunctionis non modo ιιι iis cernitur, quae natura et ne-
tensitate quadam inter se connexa sunt, sed saepe ad solam mentem refertur. (conf. Hem-- V.0s.s ad V irg.
Georg. 1. 442. Jahn ad Horat. Serm. ΙΙ. 3. 157..) Mentione enim vinearum faeta animus oliveta communione ge

4

