--- 31 -ι-

μ-,μὼωπαῷίὼςωφο ’νεὼ aunuum proposuit, est quidem aliqu. nunu 1001 medium,

- &ww-‚qunque ad³''penun'nudum vulnus >*nequaqnam sufficiat. Itaque mgis placet, laciniae signa
, pd- (ΜΝ &meere miurinterdderuiit. fingere coritiani.- breviter sane de fuga covinariorum3
ω, m Lada-‚de mammem! caesar ipse eadem brevitate eandem rem narrat31v. de h.
g. 35.V. 9. conf. 'eninm [ivam 41. ; qui impetum falcator-mu curruum inane ludibrium vocat. Accedit, quod
εμὲ emir mutar, covinum-ios plerumque malm cesum: peditum se proelio miscuere. um· ε» covinaxii *an
equites romani? Scimus auctore eodem Caesare, eosdm-ios ex essedis desilire et pedibus proelio contendere consue-
visse.18que non vero quidem absimile est, opinati, coemat-ios iam peditum proelio se miscuisse ι sed prop-
ter sequentia equites romanos intefflgi velim τ namque nodum Gordii nectemus, si statuemus, covinarios solos
ω’ pedimm proelio miscuisse. Sequuntur enim· verba ε derasis tamen hostium agminibus et inaequalibus locis hae-
rebant.- non covinaxib'reor, sed equites mmani, qui covinarios persecuti impetum fecerant. Nihil quidem me
movet vox hostium .·. id defendi possit3 conf. Liv. xxxva. 5. 6.; sed fieri non potest, ut, cum paullo ante
memoratum sit, Agricolam ordines diduxisse, nec, etsi multi monuissent, legiones arcessivisse, nunc densa
Romanunm agmina* dinanum Deinde, si Caesari fides habenda est, qui l. IV. de h. g. 33, testatur, tantum
essedarios quotidiano usu et exercitatione ‘effecisse ,¹ ut in declivi ac praecipiti loco incitatos equos sustinere
et brevi moderati· ac flectere consuessent, qui credibile erit, haesisse esseda-ios inaequalibus locis ? Roma-
nos equites iniis locis, quae, ut cum Curtio loquar, inequitabilia erant, haesisse, id quidem minime mirum
αἱ. ltaque ex coniectura haec fere reponemus t Interim equitum 'turmae incurrere ‚· fugere covinarii .· nostri
peditum se proelio miscuere .· at quamquam recentem terrorem intulerant, densis tamen hostium agminibus et
inaequalibus locu haerebam. inde ab his verbu iam vepres et dumeta. In codice vaticano et editionibus
vetustis haec leguntur: minutaeque equestres. ea (e5a) enim (n) 'pugnae facies erat. cum aegra diu aut stante
sirnul equorum corporibus impellerentur, ac saepe — incursabant. Rothius haec omnia de covinariis narrata
esse arbitratur: imque verbis equor-uin corporibus impellerentur significari dicit, essedarios Vi equorum huc illuc
latos esse, quin eorum cursum dirigerent. Haec aperte pugnant cum iis, quae Caesar 1.l. de essedariorum
peritia tradidit: illud autem non video, quomodo laune dici possit: covinarios tum minime equestres fuisse:
coniecit enim vir doctissimus ε haerebant, minimeque equestres (ea enim pugnae facies erat), quum auriga tunc
adstante, simul equorum corporibus impellerentur, ac' saepe — incursabant: in hac coniectura multa sunt, quae
non concoquam. Lipsius corporibus equorum impellerentur explicat ε- equites stantes haerentesque sine suo im-
petu facile cum ipsis equis pellebantur 'a pedite, vi ingruente: Walchius eadem verba patrio sermone hoc
modo expressit: zugleich von Leibern ihrer Rosse abwiirts gerissen wurden. At equorum corporibus non
idem est, quod cum equis sinum nec, impelli valet hinabgerissen werden, sed aut einen Austoss erbal-

(οη, in Bewegung gesetzt werden, aut zum Weichen gebracht, geworfen werden. (conf. Bo'tt. Lex. Tac. s. h.
π). Deindev manifestum est, verba ‹tc—incursabant nec cum antecedentibus cum —— impellerentur ita posse con-

necti, ut incursabant referatur ad coniunctionem cum ; neque verbis ea pugnae facies erat apte subiungi:
*quamobrem maius certe distinguendi signum ponendum erit. Scripturas igitur vestigia prementes assentiemur
iis, qui opinentur legendum esse : minimeque equestris ea iam pugnae facies erat. De equestris proelii more vid.

Lipsii annot. ad AnnVI. 35. etwaleh. in comment. ad h. l. Ceterum quantum mihi per has tenebras, quibus
“ hic locus circumfusus est, dispicere licet, ex verbis ac saepe vagi currus ..... incursabant, intelligitur, equites
ronianos non modo cum peditatu Britannorum et iniquitate loci conflictatos, sed etiam essedorum interventu
perturbatos esse. >Pulsos autem et dispersos fuisse essedarios, apparet et ex iis, quae supra legimus, fugere
covinarii‚ et ex verbis insequentibus: vagi currus ,· exterriti sine rectoribus equi. Verba misere corrupta alii
aliter tentarunt: equidem varias iuter opinationes diu multumque iactatus tandem in hac qualicunque con-
iectura perstiti: nec enim aggredi uno ictu aut ‘restare poterant, simul equorum corporibus impellerentur3
‘ac saepe - incursabant. Ceterum capite sequenti legendum est degredi. conf. supra ad cp. 18.

Cp. 5 9.

Ι Hunc rerum cursum quamquam nulla verborum iactantia epistolis Agricola actum, ut Domitiani moris
erat, &onte laetus, pectore anxius excepit: inerat conscientia cet. ' ·

