, -- io - ,
pacta· alii aliter. Brotierus, walchius, Rothins intelligi volunt me.- «μῶυ -ἧιιίῐίιιι consenum, ᾖς’, ιιι,

ςιιίωεαιιοιιιίωιιιιιριιωιιι. ProbaecH.Beckeret1„Rothiuse!Vatic.Q dmponermt.Atnei·e61-,', ’ἡ

ne hoc ipsum et 'sit emendatione natumx praeterea illud nescio quomodo hac quidem monh· struem-a ‘we-
hementer displicet. Saepissime haec et hunt, Ιιιιίσ et hinc permutata sunt. sed niuno-— mit parum mim

prohamr. illud autem semper equidem suspicatus sum, sequenti seditio et comp'enffio scripturae factum esse,
ut locus depravaretur. Finge animo scriptum fuisse· hac vdie& sedicio: i. e. hac condicione ueffifio s. s. stetit.

Et cnm Cerialis quidem alterius successoris curam fammque obruisset, mstinuit quoque molem Julius
Frontinus, vir magnus, quantum licebat, validamque et pugnacem Sil. g. armis subegit. Ernestus pro οἶαι-ιω
scriptum voluit anusve vel cunasque alterius. Dronkius id ipsum significari dixit voce atta-ms.- alterum enim-
successorem et proximum esse et omnes deinceps. Utriusque opinionem refellens L. waic-hius alterius com
parat graecis nugo} 7oe et ἄλλος, totumque locum in commentariis hoc modo interpretatur· wfewohl Cerealis

auch eines andern d. h. grosseren Nachfolgers Ruhm h‘a'tte verdunkeln Ιιδιιιιειι. nis addit, ιιι efferendo Pe-
tilio Tacitum sibi temperasse, ne Frontinum etiam tunc superstitem laederet. · Sed haec ego non extricem.

. . Nam si successor talis futurus erat, qui magis, quam Cerialis, excelleret, non potuit fama et cui-aper Cerialem obrui:

sin Tacitus intelligi vult meliorem, quam Frontinum 3 male consulit huius existimationi. Equidem mentio Wal-
thero, qui explicatz deterioris, quam Frontinus erat. (vid. eius annot. ad h. 1.). Quod docent, alter saepe so-

nare quivis alius (conf. etiam Oudendorp. ad ApuLMetam. l. 111. p.177.Heyn. ad '1⁸ihull. IV. 1.18.): est ita sane, e

modo ne ignoremus, ne tum quidem altes- propriam vim suam amittere: seligitur enim ex numero« infinito
unum aliquid, quod quoniam ordine proximum est ab eo, cuius iam mentio fincta est, iure alterum vocatur,
velut nostrates usurpant » ein Zweiter. κ Valet igitur alternas succ: des unmittelbaren Nachfolgers. Nimi-
rum quo erat rerum a Petilio gestarum memoria recentior, eo erat difficilius, laudem illius non modo supe-
rare, sed aequare. quoque Walchius interpretatus est: die Last hielt auch J. Fr.; ad nomen J. Frontini
retorsisse eum quoque equidem non putaverim3 id enim hyperbaton ferri non posset; ‹piamobrem¹ Hist. 11.
23. recte nunc repositum-existimo cos quoque Otho.- sed fracta huius particulae vi sententiam quoque· vir doc-
tissimus debilitavit. Biitti‘cher Walchii vestigia legit3 strombecldm, Woltmannus, alii peius etiam. At quoquo-
valet sogar ; in qua re L. Rothium, cuins editio, cum haec iam scripta erant, ad me allata est, consentire· ’
mecum cognovi: conf. Hist. 111. 55. 56. Ann. vt. 6. XV. 58. alibi. Nep. Att. cp. 6. Ptin. Hist. Nat. vm.
21.: paullo ante enim (cp. ⁷. p. 338. ed. Franz.) de elephantorum clementia narravit3 Quint. X. 1. 125;
Ovid. Met. VI. 27. Ut igitur his locis a minori ad maius aliquid oratio procedit, ita hoc Ioco intelliges: non
modo non obrutus est, sed sustinuit etiam molem. Multo cum delectu sustinuit dictim} est, antecedente obruis-
set. Sicuti vero ad significandam molem aptissimum verbum obruere, sic wtinere egregie depingit virium
contentionem, qua Frontinus difficultatem negotii eluctatus sit. 'Atque maximo opere, quae Cerialis receperat,
is tutatus; quae ille coeptaverat, persecutus est atque validam ‘snumm gentem subigendo etiam adauxit.
Verba denique quantum licebat, non ad laudes Cerialis neque ad tempus, quo Frontinus Britanniae praeerat,
traxerim, sed iniquitatem temporum illorum, qua insignis, quaeque virtus compressa est, his verbis per-
stringi existimo (tid. Poleni vita Front.§.17.). Jam totum locum transferam:

Schreckcn biachte sogleich fiber sie Petilius Cerialis durch seinen Angriff auf den Staat der Briganter,
welcher als der volkreichste der ganzen P‘r0vinz angegeben wird — viele Schlachten und mitunter nicht
unblufige, und sofort umfieng er einen grossen 'I'heil des Briganter-Landes in Sieg oder Angriff — und
wenn auch ein Cerialis auf des unmittelhax en Nachfolgers Besn ebungen und Ruf mit erdrffekemlerSchwere
lasten musste, so ltisete doch glsuchlich sogar die grossartige Aufgabe Jul. Frontinus, ein, soweit es gestattet .
w ιι attsgezeichueter Mann, und unterwarf das ma‘chtige und ostreithare von« der Sil. mit Waffengewalt
u. s. ιι. - In sequentibus Dron'ltius, H. Becker, Rothius, WValther locorumque receperunt. ceteri, quod ego
sciam, omnes locorum quoque. Et Rothius Excurs. XXV [ΙΙ. walth. ad Ann. 1. 28. multis exemplis compro—
bare student, que significare etiam quoque. Mihi persuasum est, particulae que ubique unam eandemque sig·
nificationem esse, sed varie eam colorari, si, quemadmodum sententiae inter se cohaereant, ratione ac iudicio “

