Lh.g.1⁵..v 5⁶. spu auoemetmmepeoonfunmtoeumniuknbdlntsts-epafiffi
oodidVatic. legitm· convexi: qwmmeBeekmrHfflmetmpfimeetsmm.

quidem eam elegantiorem ait esoe et exquin‘tiorem multo, (μανιώδει-ιι m noun-u lanu mindi-‘i
xxvntets.. at huius loci longe alini-atio est· videmadcmxxlv. 190.-· ei ipsaiugum

fiiissent, facilius farem istud amomi.- scd innd‘mmgorm elamat, mm· mibendun, conum reficiam αι..
cp. 56

llam Britannorumgladii sinenmcmne completum ainartopuguoenontolembant. Vatum>
in aperto.- illud coniecit Fr. Medices. principis auctoritatem plerique secuti sunt. Walchium, qui in arcto
interpretatur comminus, iam refutavit Rothius. Nec dubitari potest, quin aliud sonet commims seu cauam
pede, aliud in arcto pugnare .· conf. Sall. fragm. 274. ed. Bremi. Curt. IV. 13. Tacit..Ann. II. 21. IV>32
alibi. Liv.XXXIV.46.10. Veruntamen Rothius ipse significationem verbi aperto mirifice contorsit, -dicens
in aperto pugnam valere.» eigentliches Rimpfen, das wahre Fechten «ι. Et huic pugnae generi quodnam
tandem sit contrarium. ⁹ Nempe pugna simulata: id equidem non intelligo. Atque apud Tacitum Ann. 111. 20. -
(ut copiam pugnae in aperto facerent, aciem pro castris instruit) aliisque loeis in aperto legimus3 nunquan ea
significatione, quam Rothius huic locutioni subiecit. Ego legendum puto esse: nam Brit. gl. sine mum-one
compl. armorum et, ni in aperto, pugnam non tolerabant i. e. tolerare solebant. Nam Britanni quoque spa,-
tium ictibus quaerebant (conf. Tac. VI. Ann. 35. ). — ora foedare .· potuit haud dubie ita scribi3 sed sodo-e
melius est, ut Ann. 11. 21. :latos barbarorum artus, nuda ora foderet. Pompeiani? si fuissent, foedare >aptius
forett vide Plutarch. vit. Pomp. 69. — Interim equitum turmae sugere, covinarii peditum se - inacta-bant.
Capite tricesimo quinto acies Romanorum et Britannorum descripta est.- Octo millia peditum auxiliandum
in media acie Romanorum collocata: equitum tria millia cornibus affusa erant: legiones pro vallo steterint.
Britannorum primum quidem agmen in aequo3 deinde per acclive iugum reliqua multimd03 in medio'campo
covinarius (et) eques. Agricola ne maiori hostium multitudine circumveniretur, ordines diduxit. Primum
eminus pugnabatur inter pedites ι mox succedentibus tribus Batavorum cohortibus duabusque Tungrorum com·
minus pugnari coeptum est: quod pugnae genus Britannis iniquius erat. Batavi, ,strato quantum erat hos-
tium in aequ0‚ aciem in colles erigunt ε subsequuntur ceterae cohortes. Haec plana sunt et expedita3 non item

sequentia. Interim equitum turmae: utrorum ? Romanorum an Britannorum? Walchius Britannis negat
praeter covinarios ullum equitatum fuisse3 praeterea turmas ait nisi equitum romanorum non vocari. Id fal-

smn est. conf. XIV. Ann. 34. VI. 35. Hist. IV. 13. Liv. XXI. 54. XXXVIII. 17.; alterum autem dubium est et
admodum incertum3 conf. Caes. de b. gall. V. 9. 15. IV. 24. alibi. Vix veri simile est, Caesarem omnibus locis
equitatu atque essedis, equites essedariique, equitatu et essedariis dixisse, et tamen voluisse intelligi, eosdem·
esse equites atque essedarios. Negaii quidem nequit, eundem aliis locis rursus ita narrare, ut covinarii et
equites iidem fuisse videantur3 ut V. 16. 17.19. Dio Cassius contra utrumque equitum genus accurate di-
stinxit l. 62. cp. 12. τοῦἼο δε οἱ sna.- Ἱσιι Ἰοῖ· ς &nmen dvetcloevso, οἵτε ἱππεῖς τοι ῖς ἱππεῦσι σννιφὲςονῆι καὶ vegos ταὶ
ἃςμοιῖσι των βαρβάρων οἱ Γοξότοιι τῶν Ρωμαίων οινΓηγωνίζονΓο- Caes. b. g. IV 24. et 26. incertum est, equites
intelligantur an essedarii, · nam incitatis equis essedarii non min'us atque equites inferri poterant. Itaque, quod
ego sciam, veterum testimoniis nec probatur, Britannis iustum equitatum defuisse, et intelligitur, in proeli'u
plerumque essedis eos uti consuevisse. Jllud est autem verisimillimum, eos, qui equites Britannorum vocantur,
et ipsos de covinis pugnare solitos; quippe in quo certaminis genere egregie essent exercitati. Hoc loco
turmae equitum aut utrorumque, tum Romanomm, tum Britannorum intelligendae sunt, aut, id quod multo
est verisimilius, Romanorum tantmnmodo. Quod si ita sit, non quadrat fugere. Etenim quoniam de con-
cursu equitum et covinariorum ne verbum quidem Tacitus fecit, nisi allucinatum esse scriptorem praestan·
tissimum putes, non erit probabile, tam ineptum eum statim de‘fuga equitum Romanorum retulisse. Nec vero ut
iis, qui romanos equites fugisse credant, consentiam, testimonio Caesaris possum adduci, qui V. -de b· g· 15·
narrat, equitatui romano impetum covinariorum, ut rem insuetam, terrorem iniecisse. Idemque fere dici potest

contra eos, qui Britannorum equites fugisse, scrinarios autem praelio peditum se miscuisse existiment: mihi .

quidem persuasum est, aliquid post haec verba excidisse. Nam verba turmae equitum et covinarii transponere,

