.: {ictum scripum est: Lipsius emendayit auom‘ Ex eo tempure eamne-uqupmffimu-
¹runt: pler-ique· stant a· Lipsio: a soeiptun Doederlinus,⁴11. &chus-RQ, Qssmffl
,eiusmodn' inquit, «res erant anagn-iouh gestae, ut iactabundatnotiene που-«φ ffl'admfflfiflb

invidiam et suspicionem, langueret itaque ista⁸Aga¹001ffl lfflg.wfvm·fflnrmm.-Arffi,m l ⁸

{Tacitus dicit opus fuisse iactabunda rerum auctions? aut- quenadmodum κ’ vestii unua -έ-σιιειαιὴ [affligi
potest, id Tacitum in laude Agricolae posuisse, quod res suas -non annexit? lamo moNodium ni, «μυθο-
νιιιίιίειιιωι Agricolam persecutus sit, non ostentatione aliqua> huius viri egregii, sed ipsa rerum abeo gestium:
„magnitudine conflatum esse. Hoc modo dum soceri prudentiam, ‘qm' omnia devitu-it,- ‹piibm principis sus-
piciones moverentur, Festive adornat, Domitiani quanta- fuerit nequitia· ‹ietenditN Haecigihir boeda-lini rufio
me non movet, ut Lipsii emendationi scripturam anteponam. Sed iam reliqua consideremus. Agere Doederlin.
ait idem valere quod agitare .· id nec credo, nec ut credam, exemplis, quae vir doctissimus attulit, adducor.
Praeterea agitare hoc loco parum aptum foret. H. Becker interpunctione posse omnem tolli offensionem
confidit: at ista virgula, qnam ponit post vocem iactatum, verba quamquam ——21‘actantia suspendit} quae
quomodo a sequentibus separari ac seiungi possint, ego non video. 1.. Rothius in ceteris Doederlino* cori-
sentiens auctum reiicit propterea, quia vis huius verbi propria antecedentibus vocibus vertar-um inanitio-sim
exhausta sit. Id mihi argutius, quam verius videtur disputatum: nam si ita esset, nee -lauoabus oritur-adici
posset. In excursu XII. p. 165. idem ad illas* suas delicias delabitur, statuens, acmm' oese idem, qnod tratis-
actum :totum autem locum ita vertit: Diesen Verlauf vernahm Domitian mit erheuchelter Frende und pefissieher
Sorge, wenu derselhe gleich ohne· Anrfihmung beschiossen warde,(war). Haec mihi quidem minime pro-
bantur. lpse enim rerum cursus Caesarem sollicitavit: epistolis eum transactum esse, quid istud ad Domi·
tiani sollicitudinem? Deinde aetatem, vitam, lustra, annum, meliorem partem diei agere, sane valet hhbringeii,
zubringen3 nec tamen, id quod plerumque fit, ego dixerim in his locutionibus agere positum pro transigere.—
quod nullo pacto necess‘e est. Nihil probatur locis, 'quos interpretes ad Liv. Vm. 21. ad tuendam serip—
turam acto colligunt: nam actus honor vel magistratus (ein gessihrtes, betriebenes Ehrenarnt) 'sane est adini-
uistratus (vid. Herzog ad Caes. de bell. g. 111. 28.) At cum his Livii locis verba Taciti non magis componi
possunt, quam cum locutione cursum seu fugam agere (conf. Senec. Hippolyt 676. He'rc. Oetaeus 1020.) Nec
vero agitur rerum cursus, si significetur, narratur, exponitur, refertur cursus renam, componere licet cum
Livii verbis ε bella continua pet· quartum iam volumen annumque sextum et quadragesimm α M. Valerio, A. Cornelio
coss. agimus, ubi translate dictum est pro narrando persequi. Jssud autem negari nequit —- clamat enim
ipse usus loquendi — res agitur in senatu, infero, iu iudiciis longe aliud sonare, 'atque dc re agitur, velut
aguntur vectigalia i. e. es handelt sich um eure Einkiinste: agitur. de vectigah'bus es handelt sich von oder
in Betreff em’er Einkiinste. Ac merito Walchius in enarratione commentum eorum refutat, qui agere resi}
interpretati sunt, narrare* seu referre. Itaque mihi quidem persuasum est, cursus rerum -— actm epistolis hoc
⁴loco stare non posse. Jam vero Lipsii emendationem examinemus. nullu verborum melantia 'auctus dic·—
tum est, ut apud Liv. V. 34.: quas (Alpes) inexsuperabiles visas haud equidem miror, uuila dum via—su-
peratas i. e. non ulla dum via superatas seu nondum ulla via super. similiter hoc loeo nulla pro non' ulia
positum est. Monui, ne quis absurde dictum putaret: nulla iactantia verborum auctus. Sententia plana es't
et expedita: den Verlauf der Dinge, wiewohl er auch nicht im geringsten durch ein iiherhebendes Wort im
Berichte des Agricola vergriissert war, nalnn u. s. w. Non Glaucus sum, ut auro aes permutem. Itaque tantum
abest, ut Lipsianae emendationi scripturam praeferam, ut ne Rhenani quidem coniecturam relatus, iniuria pro-
fecto a quibusdam doctis viris irrisam, anteponam ei, quamquam nondum cognita hac Rhenani emendatione,
cum forte Plin. Ep. X. 64. legerem, ipse aliquando idem conieci; scitis autem, quantum in hoe quoque
genere regnet illud: te tua, me delectant mea. Ceterum fn sequentibus servanda est scriptura Vatis. 3429}
ut Domitiano moris erat .· quamquam consecutio verborum a vulgari recedit. Construxit autem brevitatis
eausa per synesin3 quippe verba ut moris erat ,fere significant consueverat. Paullo infra dissensionem viro·
rum doctorum excitavit particula ac, pro qua Rhenano et reponi placuit. Qui scripturam codic. tutantur,
comparant locos, ubi et pro sed* scriptum sit. Et potest sane interdum fieri, ·ut pro particula adversativa
ponatur copulativa: sed permutatis his particulis immutatur 'etiam sententiarum inter se iunctarum ratio.

